カスタマージャーニーについて学んでいきましょう。
カスタマージャーニーが何かと言うと、顧客が商品サービスを認知してから購入利用し、さらにファンになって推奨するまでの1連の購買行動や
心理プロセスを旅に例えて可視化する考え方のことをいいます。
ジャーニー旅という意味があります。
カスタマー顧客という意味ですので、顧客の旅ということです。
では、具体的にどのような流れ、どのような旅をしていくのかという点について、一般的なカスタマージャーニーの流れについてご紹介をして
いこうと思います。
段階としましては、まず初めに認知というものが挙げられます。
存在を知るということで、その存在を知らなければ何も始まらないという事です。
そして、認知をした後に興味を持つという段階に移行していきます。
もちろん当たり前ですが、全ての物事に興味を持つというわけではありません。
認知をしたうえで興味を持つもの、持たないものという形で分けられていきます。
そして、興味を持っていくと、次に比較の段階に入っていきます。
一つの例としては、他の商品と天秤にかける、もしくはこれを買っていいのかなという迷い、値段が高いなとかですね。
これ本当にいい商品なのかなといった不安であったり、もっとほかの商品いいんじゃないのかなといった形で、いろいろな比較を進めていく
という段階になってきます。
そして、その比較の中で認知した商品が良いと思ったら、購入の意思決定に移行していきます。
そして、その後にその商品に満足すれば再び購入するかもしれませんし、もしくは他の人にもお勧めしたいという形で口コミなどを行うと
いうことも起こり得るというものです。
で、ここでこれからロールプレイに入っていくわけですが、その際にユーザーが今どういった段階にあるのかということを意識する、認識する
ということが重要になってきます。